## _Глава №4_

# ***Будущее Децентрализовано: Расширение Прав и Возможностей Сообществ и Частных Лиц***

- [**4.0** От Кризиса к Инновациям: Шифропанки и Создание Децентрализованной Цифровой Валюты](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/16.Chapter-4.md#40-%D0%BE%D1%82-%D0%BA%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%B8%D1%81%D0%B0-%D0%BA-%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%D0%BC-%D1%88%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%B8-%D0%B8-%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B4%D0%B5%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D1%86%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9-%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D1%8E%D1%82%D1%8B)    
- [**4.1** Злоупотребление Централизацией](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/16.Chapter-4.md#41-%D0%B7%D0%BB%D0%BE%D1%83%D0%BF%D0%BE%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B5%D0%B9)    
  - [**4.1.1** Централизованные Системы](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/16.Chapter-4.md#411-%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%8B)    
  - [**4.1.2** Подсчет Посредников: Взгляд на Посредников в Транзакции по Кредитной Карте](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/16.Chapter-4.md#412-%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%87%D0%B5%D1%82-%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2-%D0%B2%D0%B7%D0%B3%D0%BB%D1%8F%D0%B4-%D0%BD%D0%B0-%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2-%D0%B2-%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8-%D0%BF%D0%BE-%D0%BA%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B5)    
- [**4.2** Мощный Инструмент для Преодоления Ограничений Централизации](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/16.Chapter-4.md#42-%D0%BC%D0%BE%D1%89%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9-%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8)    
  - [**4.2.1** Классное Упражнение: Децентрализованная Игра на Основе Консенсуса с Плохими Участниками](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/16.Chapter-4.md#421-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B5-%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B4%D0%B5%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0-%D0%BD%D0%B0-%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B5-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%81%D1%83%D1%81%D0%B0-%D1%81-%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D1%85%D0%B8%D0%BC%D0%B8-%D1%83%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D0%BC%D0%B8)    
- [**4.3** Сделки — Это Всего Лишь Торговые Соглашения](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/16.Chapter-4.md#43-%D1%81%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%BA%D0%B8--%D1%8D%D1%82%D0%BE-%D0%B2%D1%81%D0%B5%D0%B3%D0%BE-%D0%BB%D0%B8%D1%88%D1%8C-%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5-%D1%81%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F)    
  - [**4.3.1** Доверять или Не Доверять](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/16.Chapter-4.md#431-%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%8F%D1%82%D1%8C-%D0%B8%D0%BB%D0%B8-%D0%BD%D0%B5-%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%8F%D1%82%D1%8C)    
  - [**4.3.2** Давайте Заменим Доверие Правилами](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/16.Chapter-4.md#432-%D0%B4%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%B5-%D0%B7%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%BC-%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D0%B8)    
- [**4.4** Раскрытие Возможностей Блокчейна: Технология, Революционизирующая Будущее](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/16.Chapter-4.md#44-%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B5-%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9-%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D1%87%D0%B5%D0%B9%D0%BD%D0%B0-%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F-%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D1%8E%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%B8%D1%80%D1%83%D1%8E%D1%89%D0%B0%D1%8F-%D0%B1%D1%83%D0%B4%D1%83%D1%89%D0%B5%D0%B5)    


______________________________________________________________________________________________________

### ***4.0 От Кризиса к Инновациям: Шифропанки и Создание Децентрализованной Цифровой Валюты***    

До создания Биткойна люди искали способы решения проблем традиционных финансов, таких как мошенничество, коррупция и отсутствие доверия к финансовым учреждениям. Эти проблемы стали еще более актуальными из-за глобального финансового кризиса 2008 года. В ответ группа технически подкованных и дальновидных людей, известных как шифропанки, задалась целью создать цифровую валюту, которую можно было бы использовать для онлайн-транзакций без необходимости в посредниках, таких как банки.

Шифропанки были бунтовщиками и провидцами, которые верили в способность технологий вызвать позитивные изменения и бросить вызов традиционным структурам власти. Многие из них были вовлечены в активизм и вопросы гражданских свобод, и их объединяла общая страсть к технологиям и желание использовать их для формирования будущего.

Вопрос: Как люди могут восстановить свою финансовую независимость?

Ответ: Движение шифропанков стремится создать новую финансовую систему, которая уважает безопасность, конфиденциальность и свободу людей, в качестве решения для восстановления финансового самосуверенитета.

РЕШ ЕНИЕ

И поэтому они намеревались создать биткойн, цифровую валюту, которая произведет революцию в нашем представлении о деньгах и финансовых транзакциях. Для этого им нужно было найти способ записи транзакций, который был бы более безопасным и прозрачным, чем традиционные централизованные системы реестров. Почему они так себя чувствовали?


### ***4.1 Злоупотребление Централизацией***    
### _4.1.1 Централизованные Системы_    

Централизация власти часто приводит к коррупции, что может привести к неэффективному управлению ресурсами, в том числе финансовыми ресурсами. Это может непропорционально повлиять на тех, кто стоит ниже в иерархии и не имеет такого большого влияния или власти, заставляя их нести самое большое бремя последствий коррупции и бесхозяйственности.

Современная бумажная система характеризуется централизацией контроля, при этом небольшая группа банков и других финансовых учреждений имеет значительный вес в экономике.


______________________________________________________________________________________________________

Централизованную систему можно представить как дерево с одним стволом. Ствол представляет собой центральный орган или точку контроля, а ветви представляют собой различные части системы, которые контролируются центральным органом. В этой аналогии дерево уязвимо, если ствол поврежден или болен, потому что все дерево опирается на ствол как опору.

У централизованных систем есть много недостатков, в том числе:

- Уязвимость: централизованная система опирается на одну точку, поэтому, если эта точка выйдет из строя, то вся система может выйти из строя.
- Контроль и власть: Те, кто контролирует централизованные системы, обладают большой властью и влиянием на то, как они работают.
- Неэффективность и посредники: Централизованные системы часто используют посредников, что может замедлить их работу и увеличить затраты.
- Отсутствие автономии: люди могут быть не в состоянии принимать собственные финансовые решения.
- Цензура и ограничения: существует риск блокировки или ограничения доступа к определенным финансовым ресурсам в централизованных системах.
- Проблемы масштабирования: Централизованным системам может быть сложно удовлетворить растущий спрос на финансовые услуги и ресурсы.
- Риски безопасности: Централизованные системы могут иметь слабые места, которые хакеры могут использовать для получения доступа или нанесения ущерба.
- Отсутствие прозрачности и доверия: Может быть сложно понять, как работают централизованные системы, и принять обоснованные решения о них, поскольку они могут быть непрозрачными и не заслуживающими доверия.



______________________________________________________________________________________________________

### _4.1.2 Подсчет Посредников: Взгляд на Посредников в Транзакции по Кредитной Карте_    

Современный банкинг. Просто, правда? Возьмите что-нибудь такое, казалось бы, простое, как покупка гамбургера с помощью кредитной карты. На первый взгляд это может показаться нетребовательным и безобидным. Но если мы разберем этапы и увидим задействованных посредников, вы можете быть удивлены тем, что мы обнаружим. Существуют ли неудобства, неэффективность или, может быть, даже скрытые опасности, скрывающиеся в тени? Давайте выясним.

Шаг

Транзакции
- Владелец карты-Продавец
- Торговец-платежный процессор
- платежный процессор. Сеть кредитных карт
- Сеть кредитных карт. Банк-Эмитент
- Банк-Эмитент. Сеть кредитных карт
- Сеть кредитных карт – платежный процессор
- Платежный процессор – торговец
- Владелец карты - Торговец

Описания
- Вы идете в Макдональдс и заказываете гамбургер, используя карту Citi MasterCard.
- Макдональдс отправляет запрос авторизации своему платежному процессору.
- Процессор получает запрос и отправляет его в Mastercard.
- Mastercard передает запрос в банк-эмитент, CitiBank.
- Ситибанк проверяет исправность вашего счета и отправляет код авторизации обратно на карту Mastercard.
- Mastercard отправляет авторизацию обратно процессору.
- Процессор отправляет авторизацию обратно в Макдональдс.
- Вы получаете свой гамбургер.

1. Держатель карты. Предоставляет кредитную карту продавцу в качестве оплаты.
2. Продавец. Продавец отправляет детали транзакции своему платежному процессору.
3. Платежной системы. Процессор передает данные транзакции в карточную сеть.
4. Сеть кредитных карт. Отправляет запрос авторизации в банк-эмитент.
5. Банк-эмитент. подтверждает данные карты, проверяет наличие свободных средств и отправляет ответ (одобренный или отклоненный) в карточную сеть.
6. Сеть кредитных карт. Отправляет ответ эмитента платежному процессору продавца.
7. Платежный процессор Передает ответ эмитента продавцу.
8. Продавец. Продавец и владелец карты завершают транзакцию.


______________________________________________________________________________________________________

На данный момент никакие реальные средства не перешли в другие руки, за исключением, возможно, небольшой комиссии за авторизацию. Сделка существует только на «бумаге». Макдональдсу необходимо закрыть или распределить продажи на сегодня. Процесс закрытия может выглядеть так:

1. Терминал или система точек продаж (POS) Макдональдса отправляет процессору транзакции за день.
2. Процессор отправляет информацию о транзакции в Mastercard.
3. Mastercard отправляет транзакции в Ситибанк.
4. Ситибанк подтверждает авторизации, удерживает комиссию за обмен (в Северной Америке существует более 900 возможных кодов комиссий) и переводит средства обратно на Mastercard.
5. Mastercard берет комиссию за оценку и отправляет средства процессору.
6. Переработчик получает свою долю, предусмотренную торговым соглашением, и переводит средства на банковский счет McDonald's.

Как вы думаете, кто заплатил за сборы? Конечно ты. Но кто-нибудь сообщил вам об этом? О, нет! Они были спрятаны в стоимости гамбургера.

И все это происходит, хотите верьте, хотите нет, потому что мы полагаемся на централизацию.

Современный банковский мир сопряжен с различными рисками, включая случайные двойные операции, мошенничество с кредитными картами, человеческие и компьютерные ошибки, а также потенциальные взломы.

Маскировка инфляции

Цены на сырье растут

Скрыть увеличение

Ухудшение. Снижение качества ингредиентов

Шринкфляция. Уменьшение количества ингредиентов

поднять цены

Ценовая инфляция. Переложите затраты на потребителей



______________________________________________________________________________________________________

### ***4.2 Мощный Инструмент для Преодоления Ограничений Централизации***    

С другой стороны, децентрализованные системы можно рассматривать как лес. Каждое дерево представляет собой независимого участника, а лес представляет собой всю систему. В этой аналогии лес более устойчив, чем отдельное дерево, поскольку у него нет единой точки отказа. Если одно дерево повреждено или заболело, остальной лес может продолжать процветать. Деревья в лесу делят землю, питательные вещества, солнце и дождь.

Децентрализованные системы, такие как сообщества, сети и леса, функционируют лучше всего, когда вместе работает разнообразная группа людей, а не единый центральный орган, диктующий все правила.

Сеть — это группа узлов, которые каким-либо образом связаны друг с другом. Такое соединение позволяет устройствам обмениваться информацией и взаимодействовать друг с другом.

Узел — это компьютер, подключенный к сети, который может обмениваться и/или получать информацию и взаимодействовать с другими узлами.

Преимущества децентрализованной системы:

- Он более устойчив и надежен, поскольку не имеет единой точки отказа. Если одна часть системы выйдет из строя, остальные смогут продолжать работать.
- При правильном шифровании, децентрализация становится более безопасной, поскольку нет центральной точки контроля, которая могла бы стать целью хакеров.

Технология распределенного реестра



______________________________________________________________________________________________________

- Это может помочь вам стать суверенным, а это означает, что у вас будет больше контроля и автономии над своими активами и решениями, вместо того, чтобы полагаться на центральную власть.
- Они могут быть более прозрачными, поскольку все узлы имеют доступ к одной и той же информации и могут видеть, что происходит в системе.
- Они могут работать без разрешения, то есть любой может присоединиться к системе или участвовать в ней без разрешения центрального органа.
- Они могут быть безграничными, то есть не существует заранее определенного ограничения на количество узлов, которые могут присоединиться к системе.
- Каждый узел имеет равные возможности вносить свой вклад и влиять на сеть, что делает ее более демократичной и инклюзивной структурой.
- Участники также могут использовать псевдонимы или «прозвища» для защиты своей конфиденциальности и безопасности, что может сделать систему более устойчивой к цензуре и атакам.

Децентрализованный дефицит часто рассматривается как благо для денег, поскольку он предотвращает инфляцию и манипуляции со стороны центральной власти.

Однако децентрализованные системы также имеют свои проблемы и ограничения.

- Децентрализованным системам может потребоваться дополнительная работа, чтобы все подключенные устройства (узлы) согласовывались и работали вместе.
- Децентрализованные системы также могут быть более подвержены риску возникновения проблем, вызванных злоумышленниками или устройствами (вредоносными узлами), которые могут нанести вред сети.


### _4.2.1 Классное Упражнение: Децентрализованная Игра на Основе Консенсуса с Плохими Участниками_    
В децентрализованной сети консенсус относится к процессу достижения соглашения между членами сети. Это может представлять трудности, поскольку нет центрального органа, который мог бы принимать решения или решать конфликты. Вместо этого решения должны приниматься посредством процесса переговоров и компромисса между членами организации.

Классное упражнение. В этой игре вы будете играть роль узлов в децентрализованной сети. Ваша цель — прийти к консенсусу по проблеме, не доверяя друг другу.

- Вы будете играть роль узла в децентрализованной сети и работать с другими, чтобы прийти к консенсусу по проблеме.
- В группе могут быть злоумышленники, которые попытаются ввести в заблуждение или саботировать процесс.
- Ваша цель как хорошего актера — работать с другими над проверкой информации и достижением консенсуса.



______________________________________________________________________________________________________

- Ваша цель, как плохого актера, — ввести группу в заблуждение, но делать это тонким способом.
- Цель игры — понять проблемы и преимущества децентрализованных систем и научиться как проверять информацию, достигать консенсуса и выявлять вредоносное поведение.
- Вас разделят на небольшие группы и дадут задачу, которую нужно решить в течение установленного периода времени.

Помните, что в децентрализованной системе вы не можете просто доверять ответам других участников группы. Вы должны проверить точность информации и прийти к консенсусу путем обсуждения и сотрудничества.


### ***4.3 Сделки — Это Всего Лишь Торговые Соглашения***    

Добро пожаловать на децентрализованный остров Яп в Микронезии! Это немного отдаленно, но увлекательно, потому что люди используют особый вид валюты, называемый «камнями Раи». Особенностью, которая делает их отличной формой денег, является их редкость. Общее количество камней Раи ограничено, а это означает, что их невозможно легко воспроизвести или раздуть, как бумажные валюты. Такой фиксированный запас помогает поддерживать покупательную способность камней Раи с течением времени и делает их надежным средством сбережения. Эти камни Раи похожи на гигантские монеты, которые используются для покупок на острове. Дело в том, что они могут весить тонну. Камни Раи действительно могут раздавить вас, поэтому их непрактично носить с собой. Как же тогда люди могут удобно использовать камни Раи в качестве средства обмена без необходимости физически переносить их из одного места в другое?

### _4.3.1 Доверять или Не Доверять_    

Хотя доллар США теперь является официальной валютой острова Яп, камни Раи по-прежнему являются разновидностью денег. В отличие от долларов, камни Раи на острове Яп не контролируются одним органом и не хранятся в банках. Вместо этого транзакции основаны на устной истории и доверии, когда люди отслеживают свои собственные записи о том, кому какие камни принадлежат.

Эта система имеет как преимущества, так и недостатки. С одной стороны, это допускает определенную степень независимости от одной центральной власти. С другой стороны, это также может привести к разногласиям и возможности мошенничества. Почему?

Децентрализации легко достичь в небольших группах. Жизнь проста, поскольку нужно координировать меньше людей; зачастую каждый может иметь право голоса в процессах принятия решений, и эти решения могут быть реализованы относительно быстро. По мере того, как группа становится больше, становится труднее достичь соглашения и эффективно реализовать решения.



______________________________________________________________________________________________________

- Представьте, что у вас есть поле, полное спелой кукурузы, которую нужно собрать. Вам нужна помощь, поэтому вы подходите к своей соседке, Ракель, и предлагаете ей сделку: если она поможет вам собрать кукурузу, вы взамен дадите ей камень весом 10 кг. Ракель соглашается, и на следующий день она работает вместе с вами в поле, помогая собирать кукурузу и привозить ее. В конце дня вы оба пожимаете друг другу руки и вместо того, чтобы физически передать камень, вы просто показываете ей, что ее плата (камень Рай) находится у вас на заднем дворе.
- С этого момента вы оба соглашаетесь, что камень теперь принадлежит Ракель. Этот тип транзакции, при котором валюта фактически не передается от одного человека другому в качестве формы платежа, но вместо этого, физический объект используется как символ ценности, распространен на острове Яп и веками использовался в качестве валюты.
- Пять лет спустя вы решаете попытаться заявить права на камень Раи как на свой собственный. Вы представляете обществу доказательства того, что камень передавался из поколения в поколение в вашей семье и что вы являетесь его законным владельцем.
- Однако Ракель помнит о соглашении, которое вы оба заключили, и предоставляет доказательства, привлекая свидетелей обмена для дачи показаний. Она утверждает, что камень по праву принадлежит ей, так как был подарен ей в обмен на помощь в сборе урожая.
- Некоторые члены сообщества могут согласиться с вашим утверждением, ссылаясь на традицию и историю владения камнем вашей семьей. Однако другие могут встать на сторону Ракель, указав на заключенное соглашение и на то, что камень находится в ее владении (образно говоря) уже пять лет без каких-либо возражений со стороны других членов сообщества. Факторы, которые могут быть приняты во внимание, включают историю и традиции владения, условия соглашения между вами и Ракель, а также любые соответствующие доказательства или аргументы. Не очень надежное решение, не так ли?

Так как же тогда тысячи незнакомцев могут прийти к единому мнению в одной истине, и при этом последнее слово не останется ни за кем? Это то, что долгое время озадачивало людей, и это важный вопрос, над которым стоит задуматься. Оказывается, Интернет помог нам найти решение этой проблемы. Решение называется блокчейн.

### _4.3.2 Давайте Заменим Доверие Правилами_    

Представьте, что вы и ваши друзья находитесь в групповом чате, где вы можете покупать и продавать друг другу вещи. Каждый раз, когда совершается покупка, она записывается в общий документ, который может видеть каждый, и баланс каждого человека обновляется. Этот чат использует цифровой реестр для отслеживания всех произошедших транзакций. Реестр похож на книгу рекордов, которую может видеть каждый.




______________________________________________________________________________________________________

В такой децентрализованной системе у всех участников есть копия реестра. Из-за этого любому человеку или группе сложно изменить какую-либо информацию, не будучи замеченным. Это своего рода мера безопасности, позволяющая убедиться, что записи точны и никто не сможет обмануть. Это похоже на то, как работает блокчейн.

Вместо того чтобы полагаться на личные отношения и субъективные интерпретации доверия, децентрализованная система может работать эффективно, если она основана на наборе четких и прозрачных правил, которым все согласны следовать. Таким образом можно принимать решения и решать конфликты справедливым и объективным образом, не полагаясь на доверие отдельных сторон. Возможно, это не так романтично, как полагаться на доверие, но это гораздо более надежный способ обеспечить бесперебойную работу децентрализованной системы.

- Если бы на острове Яп существовал свод нерушимых правил и письменная запись всех транзакций между его участниками, конфликта между вами и Ракель можно было бы избежать. Эти правила и записи разъясняли бы всем членам деревни, каковы их права и обязанности.

Но так ли это просто? Не совсем; Прежде чем технология блокчейна стала действительно успешной, пришлось пройти множество проб и ошибок.

- Каковы точные правила, которые необходимо соблюдать?
- Кто устанавливает эти правила?
- Почему люди хотят следовать правилам?
- Как правила распределяются по сети?
- Что будет, если кто-то нарушит правила?
- Как правила можно изменить или обновить позже?
- Как будут обеспечиваться соблюдение правил, чтобы гарантировать, что все их соблюдают?
- Как сделать правила понятными и доступными для всех участников системы?


### ***4.4 Раскрытие Возможностей Блокчейна: Технология, Революционизирующая Будущее***    

Несмотря на многочисленные неудачи, один очень загадочный человек (или группа людей) наконец нашел ключ к разработке методологии, которая изменит правила игры в мире торговли и финансов. Этот шедевр позволил невероятно легко отслеживать и проверять транзакции, упрощая процесс обмена денег, товаров и других активов. Благодаря инновационному подходу и передовым технологиям, эта система произвела революцию в нашем понимании экономических транзакций, сделав их быстрее, безопаснее и эффективнее, чем когда-либо прежде.

Блокчейн — это децентрализованный цифровой реестр, который безопасно записывает и проверяет все транзакции на нескольких компьютерах прозрачным способом.



______________________________________________________________________________________________________

Блокчейн похож на книгу истории. На каждой странице (или «блоке») есть список произошедших событий (транзакций). По мере того, как происходит больше событий, нам нужно добавлять в книгу новые страницы (блоки). Прочитать книгу бесплатно может любой желающий, но добавлять новые страницы могут только специальные помощники (майнеры). Они следят за тем, чтобы написанное было правдой. Если что-то записано в книге, это невозможно изменить или стереть. Это постоянная запись всех транзакций, произошедших в блокчейне.

- Блокчейн не имеет центрального органа (например, автора, издателя или редактора), который может редактировать, удалять или изменять записанную в нем информацию, поэтому он считается более безопасным и надежным методом ведения учета по сравнению с традиционной центральной базой данных.

Что такое блокчейн?

Все записи действий в блокчейне называются транзакциями.

блок

цепь

Безопасный.
Структурированный.
Доступный.

Транзакционные записи

Имя. Телефон. Адрес. Данные.

Если помощники (майнеры) не пришли к единому мнению относительно достоверности страниц (блоков), они будут отклонены и не будут добавлены в блокчейн.

Но чтобы понять блокчейн, нам необходимо понять контекст, в котором он существует. Хотя многие считают, что блокчейн используется как независимая инновация, его истинная основополагающая роль уникальна: создать неизменяемый реестр, чтобы существовала децентрализованная, не требующая доверия форма денег. Чтобы понять блокчейн, нам нужно понять Биткойн в целом.
