## _Глава №5_    

# ***Раскрытие Будущего Денег: Введение в Биткойн***    
    
    
- [**5.0** Таинственный Создатель Биткойна: Раскрытие Личности Сатоши Накамото и Его Белай Книге](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/17.Chapter-5.md#50-%D1%82%D0%B0%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D0%B0-%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B5-%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8-%D1%81%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%88%D0%B8-%D0%BD%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D1%82%D0%BE-%D0%B8-%D0%B5%D0%B3%D0%BE-%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D0%B9-%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B3%D0%B5)    
- [**5.1** Введение в Биткойн и биткойн](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/17.Chapter-5.md#51-%D0%B2%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B2-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD-%D0%B8-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD)
  - [**5.1.1** Что Такое биткойн? Что Такое Биткойн?](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/17.Chapter-5.md#511-%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD-%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD)    
  - [**5.1.2** В Чем Разница Между Биткойнам и биткойнам?](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/17.Chapter-5.md#512-%D0%B2-%D1%87%D0%B5%D0%BC-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0-%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D1%83-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D0%B0%D0%BC-%D0%B8-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D0%B0%D0%BC)    
  - [**5.1.3** Зачем узнавать о биткойне, если Я не могу себе это позволить?](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/17.Chapter-5.md#513-%D0%B7%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BC-%D1%83%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BE-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D0%B5-%D0%B5%D1%81%D0%BB%D0%B8-%D1%8F-%D0%BD%D0%B5-%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D1%83-%D1%81%D0%B5%D0%B1%D0%B5-%D1%8D%D1%82%D0%BE-%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D1%8C)    
  - [**5.1.4** Из чего состоит биткойн?](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/17.Chapter-5.md#514-%D0%B8%D0%B7-%D1%87%D0%B5%D0%B3%D0%BE-%D1%81%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B8%D1%82-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD)    
  - [**5.1.5** Почему биткойн — хорошие деньги?](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/17.Chapter-5.md#515-%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%BC%D1%83-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD--%D1%85%D0%BE%D1%80%D0%BE%D1%88%D0%B8%D0%B5-%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B3%D0%B8)    
  - [**5.1.6** Почему меня это должно волновать?](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/17.Chapter-5.md#516-%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%BC%D1%83-%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%8F-%D1%8D%D1%82%D0%BE-%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B6%D0%BD%D0%BE-%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C)    
  - [**5.1.7** Как вы **используете** биткойн?](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/17.Chapter-5.md#517-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%B2%D1%8B-%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D1%83%D0%B5%D1%82%D0%B5-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD)    
  - [**5.1.8** Как вы **отправляете** или **тратите** биткойн?](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/17.Chapter-5.md#518-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%B2%D1%8B-%D0%BE%D1%82%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82%D0%B5-%D0%B8%D0%BB%D0%B8-%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%82%D0%B5-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD)    
  - [**5.1.9** Как вы **получаете** биткойны?](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/17.Chapter-5.md#519-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%B2%D1%8B-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B0%D0%B5%D1%82%D0%B5-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D1%8B)    
  - [**5.1.10** Можно ли отключить биткойн?](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/17.Chapter-5.md#5110-%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE-%D0%BB%D0%B8-%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD)    
  - [**5.1.11** Как блокчейн отслеживает, кто какие биткойны тратит?](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/17.Chapter-5.md#5111-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D1%87%D0%B5%D0%B9%D0%BD-%D0%BE%D1%82%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B6%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D1%82-%D0%BA%D1%82%D0%BE-%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D0%B5-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D1%8B-%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%82)    
  - [**5.1.12** Как новые биткойны попадают в сеть?](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/17.Chapter-5.md#5112-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D1%8B-%D0%BF%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%8E%D1%82-%D0%B2-%D1%81%D0%B5%D1%82%D1%8C)    
  - [**5.1.13** Что такое биткойн-транзакция?](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/17.Chapter-5.md#5113-%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD-%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F)    
  - [**5.1.14** Безопасны ли биткойн-транзакции?](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/17.Chapter-5.md#5114-%D0%B1%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D1%8B-%D0%BB%D0%B8-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD-%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8)    
- [**5.2** Кто Есть Кто и Что Есть Что в Мире Биткойна?](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/17.Chapter-5.md#52-%D0%BA%D1%82%D0%BE-%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%8C-%D0%BA%D1%82%D0%BE-%D0%B8-%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%8C-%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%B2-%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%B5-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D0%B0)    
- [**5.3** Проведите Меня Через Реальную биткойн-Транзакцию](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/17.Chapter-5.md#53-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B5-%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%8F-%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B7-%D1%80%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%83%D1%8E-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD-%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8E)    
  - [**5.3.1** Классное Упражнение: Биткойн-транзакции в Действии](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/17.Chapter-5.md#531-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B5-%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD-%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8-%D0%B2-%D0%B4%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D0%B8)    
- [**5.4** Что Придаёт биткойну Его Ценность?](https://github.com/BabaevDaniel/Bitcoin-Diploma-Russian-Version/blob/main/Translated-text/17.Chapter-5.md#54-%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B4%D0%B0%D1%91%D1%82-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D1%83-%D0%B5%D0%B3%D0%BE-%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C)    



_________________________________________________________________________________________________

Посмотрите следующее видео: «Что такое Биткойн? Простое объяснение» от 3Blue1Brown. К ключевым моментам можно вернуться в любой момент, поскольку они сегментированы.

Биткойн — это революционная цифровая система, которая обеспечивает безопасные и прозрачные финансовые транзакции без необходимости использования центрального органа.


### ***5.0 Таинственный Создатель Биткойна: Раскрытие Личности Сатоши Накамото и Его Белай Книге***    

Сатоши Накамото — это псевдоним, используемый неизвестным человеком или группой людей, которые создали Биткойн и внедрили первую базу данных блокчейна.

В 2008 году Сатоши опубликовал документ под названием «Белая книга Биткойна», в котором подробно объяснялось, что такое Биткойн и как он работает. Он поделился им с онлайн-сообществом энтузиастов технологий, известным как шифропанки, и он быстро привлек внимание своим инновационным подходом к цифровой валюте.

Целью Сатоши Накамото в отношении Биткойна было создание децентрализованной цифровой валюты, доступной каждому, у кого есть подключение к Интернету, с прозрачными и честными транзакциями, которые постоянно записывались в безопасный распределенный реестр (блокчейн).

Но вот в чем загвоздка: никто не знает, кто такой Сатоши Накамото на самом деле. Личность Сатоши по сей день остается загадкой, что делает его одной из самых интересных и загадочных фигур в мире технологий.

- По оценкам, у Сатоши Накамото около 1 миллиона биткойнов, что сделало бы его одним из самых богатых людей в мире, если бы его личность была раскрыта.
- Считается, что Сатоши Накамото является носителем японского языка, поскольку исходное программное обеспечение Биткойн и официальный документ были написаны на идеальном английском языке, но некоторые комментарии в коде написаны на японском языке.
- Сатоши Накамото в свое время написал всего несколько сотен сообщений на форумах и электронных писем, но большинство из них до сих пор доступны в Интернете, чтобы дать вам представление о сознании и мотивах создателя Биткойна.



_________________________________________________________________________________________________

- Также возможно, что Сатоши Накамото мог быть группой людей, а не одним человеком.
- На заре существования Биткойна Сатоши Накамото был весьма активен в сообществе, отвечая на вопросы и помогая устранять проблемы. Однако он/она/они внезапно исчезли в 2011 году, и с тех пор о нем ничего не было слышно.
- Истинная личность Сатоши Накамото была предметом множества спекуляций: несколько человек на протяжении многих лет утверждали, что они настоящие Сатоши. Однако ни одно из этих утверждений не было окончательно доказано.

Хотя Сатоши был основным архитектором Биткойна, они работали не в одиночку. Несомненно, большой вклад и помощь оказали влиятельные деятели в области технологий и криптографии, в том числе Вэй Дай и Ник Сабо.

Несмотря на то, что он столкнулся с такими проблемами, как технические проблемы и скептицизм сообщества, его творение вдохновило на разработку многих других технологий и получило широкое распространение. Даже несмотря на противоречия, с которыми он столкнулся, биткойн остается королем в мире криптовалют. Последним известным сообщением Сатоши было заверение, что проект находится «в надежных руках» разработчика программного обеспечения Гэвина Андресена.


Биткойн-конспирация и тайна

Биткойн — это детище загадочного неизвестного человека или группы, известной как «Сатоши Накамото». По сей день никто не знает, кто стоит за Биткойном.

На японском

- «Сатоши» переводится как «ясное мышление; сообразительный; мудрый".
- «Нака» может означать «внутри» или «отношения».
- «Мото» определяется как происхождение; причина; фундамент; основа."

Из-за этого некоторые полагают, что перевод указывает на то, что Биткойн был создан ЦРУ (Центральным разведывательным управлением).

Еще больше сторонников теории заговора полагают, что за всем этим стоят четыре компании:

Сатоши = Самсунг и Тошиба
Накамото = Накамичи и Моторола

(Translate picture of a forum post)



_________________________________________________________________________________________________

### ***5.1 Введение в Биткойн и биткойн***

17 мая 2010 года состоялся первый известный обмен биткойнов на товары. Лазло Ханец купил две пиццы за 10 000 BTC. Как он это сделал?

В широком смысле биткойн похож на традиционные деньги, но он не физический, а существует только в Интернете. Чтобы использовать биткойны, вам необходимо загрузить программу на свой компьютер. Когда вы запускаете программу, она подключается к другим компьютерам, на которых также запущена программа. У них есть общий файл под названием блокчейн, который представляет собой большой список всех когда-либо совершенных биткойн-транзакций.

ОПТИМИСТ – Стакан наполовину полон.

ПЕССИМИСТ – Стакан наполовину пуст.

БИТКОИНЕР — Вода полностью централизована.


### _5.1.1 Что Такое биткойн? Что Такое Биткойн?_    

биткойн (строчная буква «б»): это цифровые деньги, которые работают в сети Биткойн.

Это валюта «b», которая позволяет людям отправлять и получать платежи онлайн. Его называют «цифровым», потому что, в отличие от традиционных валют, таких как доллар США или евро, которые представляют собой физические валюты, которые можно держать в руках, биткойн можно использовать только через Интернет.

Биткойн (заглавная «Б»): это все остальное; система, сеть, программное обеспечение, правила, сообщество… творение Сатоши.

Сеть Биткойн «Б» состоит из компьютеров со всего мира, которые работают вместе для обработки и проверки транзакций. Эти транзакции регистрируются в блокчейне.


Правила использования Биткойн реализованы в программном обеспечении, которое управляет сетью Биткойн, и соблюдаются всеми участниками сети. Они разработаны таким образом, чтобы каждый использовал Биткойн справедливым и предсказуемым образом.

Сообщество людей, использующих и поддерживающих Биткойн, состоит из отдельных лиц, компаний и организаций по всему миру. Именно они поддерживают функционирование сети, используя и поддерживая валюту, запуская программное обеспечение, обеспечивающее работу сети, и внося свой вклад в ее развитие.



_________________________________________________________________________________________________

### _5.1.2 В Чем Разница Между Биткойнам и биткойнам?_    

Один из способов подумать об отношениях между Биткойном и сетью Биткойн — это рассмотреть отношения между электронной почтой и Интернетом. Подобно тому, как электронная почта — это сообщение, которое отправляется и принимается через Интернет, биткойн — это цифровая валюта, которая передается и принимается через сеть Биткойн. Интернет обеспечивает инфраструктуру для отправки и получения электронных писем, а сеть Биткойн обеспечивает инфраструктуру для передачи и получения биткойнов.


### _5.1.3 Зачем узнавать о биткойне, если Я не могу себе это позволить?_    

Вы когда-нибудь задумывались об использовании биткойнов, но вас отпугивала высокая цена одной целой монеты? Не волнуйтесь, вы не одини! Хорошей новостью является то, что вам не нужно покупать целый биткойн, чтобы начать его использовать. Точно так же, как вы можете купить долю доллара за монеты, вы также можете купить долю биткойна. Один биткойн делится на 100 миллионов единиц, называемых сатоши, поэтому вы можете купить любое количество биткойнов, даже небольшое. Теперь, когда вы знаете, что можете купить биткойны всего на 1 цент, давайте продолжим и изучим возможности использования этой цифровой валюты!

Символ биткойна — BTC или ₿, а аббревиатура сатоши — сатс, аналогично тому, как доллар обозначается долларом США или $. Конвертация 1 BTC = 100 000 000 сат.

Например, предположим, что вы хотите купить яблоко по цене 1,40 доллара, но у вас есть только 0,00008 биткойнов. Пусть вас не пугает маленькая сумма! Фактически, когда вы выйдете из магазина после оплаты и проверите баланс на телефоне, вы, скорее всего, заметите, что у вас осталось несколько свободных сат.


### _5.1.4 Из чего состоит биткойн?_    

- Ничего такого, к чему можно было бы прикоснуться физически, например, банкноты или долларовые купюры. Это единицы цифровой валюты, которые существуют в сети Биткойн в качестве свидетельства о праве собственности.



_________________________________________________________________________________________________

- Точно так же, как каждая долларовая банкнота имеет свой УНИКАЛЬНЫЙ серийный номер, который используется для ее идентификации и предотвращения подделки, и каждый человек имеет свой собственный идентификатор, каждая транзакция с биткойнами соответствует уникальному «отпечатку пальца» биткойнов, помогающему идентифицировать биткойн и историю его транзакций.
- В сегодняшнюю виртуальную эпоху вещи могут быть реальными и ценными, даже если они не имеют физической формы.

Серийный номер — это уникальная комбинация одиннадцати цифр и букв, дважды встречающаяся на лицевой стороне банкноты. Каждая банкнота имеет уникальный серийный номер.

Биткойн-транзакция - Каждая биткойн-транзакция имеет уникальный цифровой отпечаток.


### _5.1.5 Почему биткойн — хорошие деньги?_    

Характеристика (look for Russian videos for better translations)
- надежный - Это цифровая валюта, не подверженная физическому износу. Как золото.
- Портативный - Его можно легко хранить и передавать в цифровом виде, что позволяет носить его с собой куда угодно. Как наличные, но лучше.
- Единый - Все биткойны стоят одинаково, независимо от того, где они используются и кто ими владеет. Как наличные, но лучше.
- Доступный - С каждым днем все больше людей во всем мире принимают биткойны в качестве формы оплаты.
- ограниченное количество - Общее количество биткойнов ограничено, а точнее, 21 000 000, что делает его ценным и желанным. Как золото, но лучше.
- Делящийся без остатка - Его можно разделить на более мелкие единицы, называемые сатоши, что позволяет совершать более мелкие транзакции. Теоретически, поскольку биткойн является цифровым, он делится бесконечно. Как наличные, но лучше.

### _5.1.6 Почему меня это должно волновать?_

Быстрые и дешевые платежи - Отправляйте деньги по всему миру за считанные минуты с чрезвычайно низкой комиссией.

Финансовая доступность - 2,5 миллиарда людей, не имеющих доступа к банковским услугам, могут иметь доступ к деньгам через телефон или компьютер.

Повышенная конфиденциальность - Биткойн-транзакции являются общедоступными, но ваша личность — нет.

Технология Блокчейн - Технология, лежащая в основе Биткойна, будет определять будущее многих различных отраслей.



_________________________________________________________________________________________________

### _5.1.7 Как вы **используете** биткойн?_    

Чтобы использовать биткойны, вам необходимо настроить цифровой кошелек на своем компьютере или телефоне. Вы можете использовать свой кошелек для хранения, отправки или получения биткойнов от других людей или даже для покупок в Интернете.


### _5.1.8 Как вы **отправляете** или **тратите** биткойн?_    

Все, что вам нужно, это подключение к Интернету.

- Процесс отправки биткойнов аналогичен отправке электронного письма. Чтобы отправить электронное письмо, вы открываете почтовый клиент, вводите адрес электронной почты получателя, вводите сообщение и нажимаете «Отправить». Аналогичным образом, чтобы отправить кому-либо биткойны или потратить биткойны при покупке чего-то в обмен, вы открываете свой биткойн-кошелек, вводите биткойн-адрес получателя, вводите сумму биткойнов, которую вы хотите отправить (или потратить), и нажимаете «Отправить».

Translate pictures.


### _5.1.9 Как вы **получаете** биткойны?_    

Чтобы получить биткойны, вы можете либо купить их в Интернете, принять в качестве подарка от кого-то или в качестве оплаты за товары или услуги, либо «майнить» их (приложить много усилий), используя вычислительное устройство. Любую из этих форм, как только вы его получите, вы сохраните его в «кошельке».


### _5.1.10 Можно ли отключить Биткойн?_    

Правительства могут попытаться затруднить использование биткойнов людьми, но полностью отключить сеть сложно. Это связано с тем, что Биткойн децентрализован, то есть нет центральной компании или организации, которая бы его контролирула. Вместо этого программное обеспечение имеет открытый исходный код, что означает, что каждый может загрузить, использовать и запустить программное обеспечение на своем компьютере.

Правительства могут попытаться ограничить доступ к Биткойну, но это похоже на то, как правительства пытаются контролировать доступ к Интернету. Люди могут использовать такие инструменты, как VPN, чтобы обойти эти ограничения. Кроме того, из-за цифровой природы Биткойна его можно относительно легко скрыть. Правительствам гораздо сложнее найти и конфисковать биткойны, чем найти и конфисковать физические активы, такие как золото или недвижимость.

Несмотря на то, что в некоторых странах это незаконно, люди продолжают получать доступ к сети Биткойн. Кроме того, некоторые страны пытались контролировать Биткойн, создавая свои собственные цифровые валюты центральных банков, что могло иметь разные результаты. Некоторые люди могут принять новую централизованную систему и адаптироваться к ней, в то время как другие могут отвергнуть её и продолжить поиск децентрализованных решений, таких как Биткойн.



_________________________________________________________________________________________________

### _5.1.11 Как блокчейн отслеживает, кто какие биткойны тратит?_    

Вы знаете, что нельзя потратить одну и ту же долларовую купюру дважды? Биткойн аналогичным образом гарантирует, что вы не сможете потратить одну и ту же цифровую монету дважды.

Видите ли, до Биткойна можно было отправлять транзакции по сети компьютеров, но была проблема: люди могли отправлять конфликтующие транзакции, например, пытаясь потратить одну и ту же монету дважды. Это называется «двойное расходование».

Имейт 1 доллар. Покупайт пиво за 1 доллар. Покупайт пончики за 1 доллар. Апу получает 1 доллар. Мо получает 1 доллар.

Гомер!
1 доллар ≠ 1 доллар + 1 доллар
1 доллар ≠ 1 доллар + 1 доллар

Биткойн решает эту проблему, заставляя все компьютеры в сети работать вместе. Когда отправляется новая транзакция, она отправляется на все компьютеры, и они сохраняют её в памяти, прежде чем записать в постоянный файл (блокчейн).

Этот процесс называется «майнинг», и он гарантирует, что в файл никогда не будут записаны транзакции с двойной тратой. Это похоже на большое соревнование, которое никто не может обмануть, поэтому ваши биткойны всегда в безопасности.

Вот как Биткойн достигает консенсуса, и всё это без единого удара!

Через определенные промежутки времени один из компьютеров добавляет в файл все транзакции, которые он имеет в памяти. Затем он делится обновленным файлом со всеми остальными компьютерами в сети. Все компьютеры договариваются о том, какие транзакции действительны, а какие нет, и удаляют из своей памяти все конфликтующие транзакции.


### _5.1.12 Как новые биткойны попадают в сеть?_    

Чтобы платить или вознаграждать майнеров за их тяжелую работу, каждый раз, когда они добавляют новый блок в блокчейн, они получают компенсацию в виде недавно отчеканенных биткойнов. В настоящее время майнеры получают 6,25 BTC за каждый добытый ими блок.


### _5.1.13 Что такое биткойн-транзакция?_    

Биткойн-транзакция — это передача права собственности на существующие биткойн-единицы новому владельцу. Но вместо передачи реальных монет все узлы сети обновляют свою локальную копию публичного реестра, чтобы отразить смену владельца. (Вспомните камни Раи! Это просто более продвинутая версия, в которой реестр выводится наружу, а не запоминается, чтобы вся публика могла его обозревать и увидеть).



_________________________________________________________________________________________________

- Марк и Роби хотят обменять 1 BTC. Чтобы понять это, важно знать, что в биткойнах нет физических монет, а есть только обновления блокчейна, которые затем отражаются в кошельках обеих участвующих сторон.
- Когда Марк хочет отправить 1 BTC Роби, это называется одноранговой транзакцией, поскольку право собственности на сумму переходит непосредственно от Марка к Роби. Но Роби на самом деле не получает «цифровую монету» от Марка. Вместо этого все узлы в сети обновляют свою локальную копию публичного реестра, в результате чего право собственности на биткойны меняется с адреса Марка на адрес Роби.
- Биткойн-транзакция — это просто подписанное сообщение, которое Марк отправляет в сеть, которое затем проверяется многими узлами. Сообщение проходит несколько этапов, например, его принимают некоторые полные узлы, проверяют, а затем транслируют, пока все узлы в сети не проверят его независимо.

Подпись представляет собой цифровое представление деталей транзакции, включая сумму отправляемых биткойнов, адрес отправителя (Марк) и адрес получателя (Роби).

Цель цифровой подписи - Подпись подтверждает, что сообщение (документ или электронное письмо) исходит от отправителя и НЕ было изменено.

Представьте себе, что все существующие биткойны хранятся в цифровых сейфах, каждый из которых содержит разное количество BTC и историю того, как они туда попали.

У каждого сейфа есть владелец. Поэтому его необходимо идентифицировать по адресу. Адреса защищены цифровым замком с двумя разными ключами, как пароли к учетной записи. Если в сейфе есть биткойны, его владелец может открыть его своим личным ключом и перевести любое желаемое количество биткойнов в другой сейф.

С точки зрения Роби: чтобы получить биткойны, вам необходимо предоставить отправителю (Марку) свой адрес, на который можно внести биткойны.

С точки зрения Марка: чтобы потратить биткойны, вам нужно получить доступ к своему личному ключу, чтобы его можно было разблокировать.



_________________________________________________________________________________________________

### _5.1.14 Безопасны ли биткойн-транзакции?_    

Детали транзакции, такие как адреса отправителя и получателя, а также передаваемая сумма, публично видны в блокчейне, но право собственности на передаваемый биткойн проверяется с помощью криптографии.

Что такое криптография?

Криптография — это способ сохранить информацию в тайне, замаскировав её с помощью кода.

Как решить
шифр крестики-нолики

При разгадывании шифра «крестики-нолики» игроку предоставляется зашифрованное сообщение и шифр. Чтобы расшифровать сообщение, игрок найдет символ из зашифрованного сообщения в шифре, чтобы найти расшифрованное письмо.

- Пример зашифрованного сообщения:

- Шифрование — это процесс получения информации и помещения её в специальный код, делающий её нечитаемой для тех, кто не имеет правильного метода расшифровки. Это похоже на запирание сейфа, открыть который может только человек с правильным ключом или комбинацией.
- С другой стороны, расшифровка — это процесс получения закодированной информации и её повторного чтения, например, открытие сейфа и возможность прочитать информацию внутри.

Например, предположим, что Арел и Джон хотят скрыть сообщение от кого-то по имени Ронни. Они соглашаются использовать секретный ключ, чтобы замаскировать сообщение перед отправкой его друг другу. Они могли бы использовать простой метод, например переместить каждую букву сообщения вниз по алфавиту, чтобы А стало Б, Б стало С и так далее. Только те, у кого есть ключ, могут расшифровать сообщение, что делает его нечитаемым для Ронни. Хотя сегодня этот метод не считается безопасным, он иллюстрирует принцип криптографии с личным ключом.




_________________________________________________________________________________________________

Как криптография работает в биткойн-транзакциях?

В традиционной криптографии с личным ключом Джону и Арелу сначала придется поделиться секретным ключом, например паролем. Затем Джон использовает этот ключ, чтобы зашифровать свое сообщение перед отправкой его Арелу. Арел, который также знает личный ключ, затем использовал бы тот же ключ, чтобы расшифровать сообщение и прочитать его.

Однако Ронни также мог перехватить сообщение и использовать тот же ключ, чтобы расшифровать его и прочитать сообщение.

При использовании криптографии с публичным ключом, которая является типом криптографии, используемой в транзакциях биткойнов, Джон и Арел имеют по два ключа: личный ключ и публичный ключ. Джон может использовать публичный ключ Арела, чтобы зашифровать свое сообщение перед его отправкой (Арелу). Только личный ключ Арела может расшифровать сообщение. Ронни, у которого нет личнова ключа Арела, не сможет прочитать сообщение, даже если он его перехватит.

Пользователи биткойнов. Сеть Биткойн. Местный кошелек. Веб-кошелек. Бумажный кошелек. Публичный реестр.

Помимо шифрования сообщений, криптография с публичным ключом также может использоваться для цифровых подписей. Цифровая подпись — это способ доказать подлинность сообщения, аналогичный письменной подписи на физическом документе. Чтобы создать цифровую подпись, Джон использовает свой личный ключ для шифрования своей подписи. Затем Арел использует публичный ключ Джона, чтобы расшифровать его и убедиться, что он действительно был отправлен Джоном.


Криптография с публичным ключом (для каждой транзакции между двумя пользователями):

У каждого пользователя есть два ключа; личный ключ, который хранится в секрете, и публичный ключ, которым можно поделиться с другими.

Личный ключ служит формой идентификации и доказательства права собственности, подтверждая: «Этот адрес принадлежит мне, и я контролирую его».

Цифровые подписи создаются для идентификации уникальных транзакций.


Цифровая подпись

(Шифровать).
Личный ключ Джона.
Подпис.
Джон подписывает сообщение.

Подписано Джоном.

(Расшифровать).
Публичный ключ Джона.
подтвердить.
Арел подтверждает подпись Джона.



_________________________________________________________________________________________________

Таким образом, основное преимущество криптографии с публичным ключом перед криптографией с личным ключом заключается в том, что она обеспечивает безопасную связь без необходимости для отправителя и получателя сначала делиться секретным ключом, который может быть перехвачен третьей стороной.

- Биткойн-транзакции включают перевод определенного количества биткойнов непосредственно на счет другого человека.
- Вы бы не хотели, чтобы кто-то просто украл деньги, которые ваш друг отправил через Venmo, потому что платежная система небезопасна, не так ли?

- Шифрование — это способ защитить важную информацию от злоумышленников во время её перемещения по сети, некоторые из которых, например хакеры, вместо этого могут перенаправить средства на свой счет.

- В качестве дополнительной меры защиты, чтобы обеспечить безопасность и надежность деталей транзакции в Биткойне, к каждой транзакции добавляется УНИКАЛЬНАЯ подпись. Эта подпись действует как секретный код, который гарантирует, что никто не сможет изменить какую-либо часть транзакции без того, чтобы программное обеспечение обнаружило её и пометило как недействительную.


Алиса [наличный счет].
Боб [наличный счет].
Публичная реестр (цифровая квитанция).
Дебет. Кредит.
Вне. В. Подпись.


Сравнение транзакций биткойнов с традиционным банковским делом

- В традиционном банковском деле, ПИН-код используется для аутентификации транзакций, аналогично тому, как личный ключ используется для подписи транзакций в блокчейнах.

Простая аналогия этого процесса: человек получает доступ к номеру своего банковского счета с помощью личного PIN-кода (личного ключа), а затем использует свою личную подпись (уникальную подпись) в онлайн-чеке (цифровая валюта) для отправки денег (совершения транзакции) кому-то другому (другому пользователю). Точно так же, как подпись человека на чеке подтверждает его личность и авторизует транзакцию, цифровая подпись с использованием личного ключа подтверждает личность и разрешает транзакцию цифровой валюты.



_________________________________________________________________________________________________

### ***5.2 Кто Есть Кто и Что Есть Что в Мире Биткойна?***    

В сети Биткойн есть три основных типа участников:

- Майнеры — это компьютеры в сети Биткойн, которые записывают и проверяют новые транзакции в блокчейне, добавляя к нему новые блоки. Майнеры вознаграждаются биткойнами за проделанную работу!

- Узлы — это компьютеры в сети Биткойн, которые хранят и проверяют транзакции и блоки блокчейна. Ноды не получают вознаграждения за свою работу.

- Разработчики несут ответственность за поддержку и предложение улучшений программного обеспечения Биткойн (т. е. кода). Они гарантируют, что каждый компьютер в сети соблюдает правила и работает бесперебойно.

В целом, эти три группы работают вместе, чтобы поддерживать работу сети Биткойн и обеспечивать её безопасность и децентрализацию.

- Пользователи — это обычные люди, использующие биткойны. Они отправляют и получают биткойны через свои кошельки, а также могут совершать покупки или обменивать их на другие валюты.

- Биржи позволяют пользователям покупать, продавать и торговать биткойнами, а также содействовать транзакции в сети. Однако биржи не играют прямой роли в работе самой сети Биткойн.

Все еще немного растеряны? Возвращаясь к нашей аналогии, в которой сеть Биткойн похожа на транспортную систему, мы вновь представим ключевых игроков.

- Майнеры похожи на автоматизированные пункты взимания платы за проезд или бухгалтеров.
- Они несут ответственность за ведение бухгалтерии. Они регистрируют каждую проезжающую машину и взимают плату. Они также проверяют, что проезжающие автомобили (транзакции с биткойнами) не украдены, не имеют просроченных номерных знаков и не управляются не имеющими прав или пьяными водителями.
- Этот процесс помогает гарантировать безопасность и эффективность магистральной системы (сеть Биткойн), а также помогает предотвратить коллизии или мошенничество.



_________________________________________________________________________________________________

- Узлы можно рассматривать как площадки обслуживания вдоль дорог.

- Точно так же, как сервисный центр — это место, где можно остановиться, поесть или воспользоваться туалетом, узел в сети блокчейна — это точка, где транзакции обрабатываются, проверяются и сохраняются.
- Точно так же, как на площадках обслуживания есть зоны отдыха и парковки, узлы имеют свои собственные комнаты ожидания (мемпулы), где проверенные транзакции охлаждаются, прежде чем они перейдут в блокчейн.
- Центры не взимает плату за пребывание или использование территории.

- Разработчики подобны инженерам, которые проектируют и строят систему автомагистралей.

- Они несут ответственность за поддержание и улучшение инфраструктуры сети, например, за устранение любых проблем, которые могут возникнуть, или добавление новых функций.

- Биткойн-кошелек — это как гараж для вашей машины. Точно так же, как гараж — это безопасное место для хранения вашего автомобиля, когда он не используется, биткойн-кошелек — это безопасное место для хранения ваших биткойнов.



_________________________________________________________________________________________________

Допустим, у вас есть автомобиль (биткойн) и вы хотите сохранить его в безопасности, когда не водите его. Вы можете положить его в свой гараж (биткойн-кошелек) и запереть дверь (заблокировать кошелек паролем). Это защитит ваш автомобиль (биткоин) от воров (хакеров). Когда вы хотите воспользоваться своей машиной (потратить биткойны), вы можете открыть дверь гаража и разблокировать свой кошелек с помощью другого пароля, который необходим, чтобы завести машину и выехать из гаража (совершить транзакцию).

Биржи можно рассматривать как автосалоны. Точно так же, как автосалоны позволяет покупать и продавать автомобили, биржа позволяет покупать и продавать биткойны.

- Например, если вы хотите продать свой автомобиль (биткойн), вы можете отнести его в автосалон (обменять), и они помогут вам найти покупателя.

Давайте посмотрим на Биткойн с точки зрения продажи автомобиля:

Представьте, что у вас, пользователя, есть ценный актив, например биткойн, который вы хотите продать. Вы отдаёте его на биржу, похожую на автосалон, чтобы найти покупателя. По пути вы проходите через узлы сети, похожие на сервисную площадку, чтобы убедиться, что ваш актив находится в оптимальном состоянии перед продажей. Затем транзакция проходит строгий процесс проверки в финансовом отделе биржи, подобно бухгалтерам в дилерском центре, чтобы гарантировать, что всё верно и продажа проходит гладко. После завершения продажи вы получаете оплату в фиатной валюте, и биржа вступает во владение активом, переводя его на свой кошелек. В сети также есть команда разработчиков, похожая на инженеров в дилерском центре, которая работает над улучшением и обновлением функций и технологий Биткойна. Другие участники сети, такие как торговцы и инвесторы, также играют роль в функционировании сети Биткойн.


### ***5.3 Проведите Меня Через Реальную биткойн-Транзакцию***    

Новые биткойн-транзакции инициируются из кошельков по всему миру, но центрального платежного процессора не существует. Вместо этого майнеры по всему миру конкурируют за запись транзакций в реестре.

Допустим, Джим должен Элиане 0,5 BTC и готов вернуть ей долг. У обоих есть цифровые кошельки.

1. Элиана делится своим адресом с Джимом.

2. Джим использует программное обеспечение своего кошелька для создания транзакции, которая включает адрес Элианы, сумму перевода (0,5 BTC) и комиссию для майнера.



_________________________________________________________________________________________________

Когда Джим нажимает «отправить», его кошелек использует его личный ключ для разблокировки 0,5 BTC, поскольку именно так он «подписывает» транзакцию. Однако на самом деле он не раскрывает свой личный ключ.
- Делая это, Джим сообщает сети: «Я являюсь владельцем этой учетной записи и одобряю перевод 0,5 биткойнов на счет Элианы».

Реестр.
Счет.
Владелец.
Сэм.
Адам.
Майкл.
Джим.
Роберт.
Элиана.
Дэниел.

Сообщение запроса транзакции биткойнов.
Джим отправляет 0,50 BTC Элиане

3. После подписания транзакции она передается в сеть, где ее проверяют узлы, называемые майнерами. Майнеры проверяют транзакцию на достоверность и убеждаются, что у Джима достаточно средств. Если у него их нет, они немедленно отклонят транзакцию.
4. Как только транзакция проверена и включена в блок, она добавляется в блокчейн, а средства переводятся на адрес Элианы.
5. Затем Элиана сможет использовать свой личный ключ для доступа к переведенным средствам в её кошельке.

Важно отметить, что после завершения транзакции её нельзя повернуть вспять.

Теперь немного с подробностей

Открыв свой цифровой кошелек, Джим через свой собственный адрес инициирует транзакцию, запрашивая и включая биткойн-адрес Элианы (аналогично написанию номера маршрута для традиционного банковского перевода) и сумму биткойнов, которую необходимо отправить. Джим подписывает транзакцию своим личным ключом (аналогично доступу к учетной записи с помощью личного пароля) для подтверждения перевода.

Translate pictures



_________________________________________________________________________________________________

Далее транзакция транслируется в сеть одним нажатием кнопки.

Транзакцию в блокчейне можно рассматривать как процесс доставки посылки. Когда посылка отправляется впервые, это всего лишь одна посылка в одном почтовом отделении (одна транзакция отправляется на первый узел). Почтовое отделение (узел) проверяет подлинность посылки и, если она действительна, отправляет её в другие почтовые отделения (узлы) для дальнейшей проверки. Посылка передается из почтового отделения в почтовое отделение, пока не достигнет каждого почтового отделения в сети (все узлы в блокчейне). Подлинность и действительность пакета подтверждаются на каждой остановке, аналогично тому, как транзакция проверяется несколькими узлами в блокчейне.

- Уникальный адрес Элианы генерируется с использованием её публичного ключа, чтобы гарантировать, что только она может получить доступ к средствам и разблокировать их, подобно решению головоломки, в которой только те, у кого есть правильные части, могут открыть ее.

Для проверки подлинности транзакции используется цифровая подпись и публичный ключ.

Цифровая подпись и публичный ключ — две важные части головоломки. Публичный ключ действует как удостоверение личности, гарантируя, что Джим является законным владельцем биткойнов. Цифровая подпись доказывает, что Джим санкционировал транзакцию, как будто он подписывает чек.

Рукописная подпись
Цифровая подпись

Цифровая подпись с использованием асимметричного шифрования // Метод дешифрования

Концепция.
Проблема.
Многоразовый.
Невозможно повторно использовать.



_________________________________________________________________________________________________

Узлы в сети Биткойн подобны шашкам-головоломкам. Им необходимо убедиться, что все детали правильно сочетаются друг с другом. Они следят за тем, чтобы Джим владеть биткойнами и санкционировал транзакцию.

Как только большинство узлов приходят к единому мнению, что головоломка решена правильно, транзакция считается легитимной и добавляется в очередь.

Эта очередь ожидающих транзакций называется «мемпулом».

Мемпул похож на зону ожидания для головоломок, которые были решены правильно, но еще не добавлены (привязаны) к постоянной головоломке (блокчейну). Он расположен в другом разделе памяти узла по сравнению с блокчейном, который постоянно записывает подтвержденные транзакции.

Узел в сети Биткойн.
Мемпул.
Блокчейн.

После проверки транзакций они должны быть постоянно записаны в блокчейне. Группа узлов, называемых «майнеры», соревнуется за право первыми добавить их в блокчейн, чтобы получить вознаграждение.

Встречайте супергероев Биткойна: майнеров! Эти специальные компьютеры используют свое сверхмощное программное обеспечение, чтобы убедиться, что никто не тратит дважды, не крадет или случайно не отправляет средства, которых у них нет, и следят за тем, чтобы все остальные майнеры делали то же самое.

- Майнеры подобны кураторам головоломок: они выбирают, какие головоломок из очереди добавить в окончательную выставку головоломок. Этот процесс гарантирует, что один и тот же биткойн не может быть потрачен дважды одним и тем же человеком, и что транзакции обрабатываются быстро.

Майнеры хранят копию блокчейна и проверяют каждую транзакцию по блокчейну, чтобы убедиться, что тот же биткойн не был потрачен ранее. Майнеры добавляют в блокчейн только законные транзакции, которые соответствуют определенным критериям, таким как наличие правильной цифровой подписи и достаточного количества средств.

Попав в блокчейн, транзакции, включенные в блок, считаются завершенными и необратимыми. Обмен биткойнов с одного адреса на другой урегулирован.



_________________________________________________________________________________________________

Таким образом, использование Биткойна включает в себя создание транзакции, ее трансляцию в сеть, а также ее проверку и подтверждение. Этот процесс гарантирует, что транзакция безопасна и не может быть изменена, что позволяет людям доверять системе без необходимости использования центрального органа.

Майнер.
Переместить действительные транзакции в мемпул.
Пул транзакций/мемпул.
Выбрать транзакции из мемпула и создать блок.
Блок.

Пример транзакции в блокчейне

1. Сэм заплатил Джо 20 долларов в прошлую пятницу.
2. В следующие несколько дней Джо заплатил Элли в общей сложности 50 долларов.
3. Элли заплатила Тому 10 долларов.

Данные.
Порядок данных.


Как работает биткойн-транзакция

Кто-то запрашивает транзакцию

Транзакция транслируется на пиринговые компьютеры (узлы)

Майнеры проверяют транзакцию

Транзакции объединены в блок данных

Новый блок добавлен к существующему блокчейну

Транзакция завершена


### _5.3.1 Классное Упражнение: Биткойн-транзакции в Действии_    

Майнеры несут ответственность за добавление новых транзакций в блокчейн. Полные узлы проверяют транзакции и хранят полную копию блокчейна. Легкие узлы позволяют людям проверять транзакции, используя при этом меньше места для хранения и вычислительных ресурсов.

Классное упражнение. Предположим, что отправитель и получатель — легкие узлы. На самом деле не все кошельки являются легкими узлами.

Поймите свою роль. Вам назначена одна из следующих ролей: отправитель, получатель, узел или майнер.



_________________________________________________________________________________________________

- Отправители будут нести ответственность за создание и трансляцию транзакций.
- Получатели будут нести ответственность за получение и проверку транзакций.
- Узлы будут нести ответственность за проверку транзакций, проверяя их действительность. Они сделают это, проверив его на соответствие правилам протокола и механизма консенсуса.
- Майнеры будут нести ответственность за добавление транзакций в блокчейн.

1. Как отправитель: создайте транзакцию. Чтобы создать транзакцию, выполните следующие действия:
- Возьмите заметку о транзакции и напишите количество монет, которые вы хотите отправить, а также имя или инициалы получателя.
- Подпишите записку своим именем или инициалами, имитируя личный ключ.
- Передайте получателю запись о транзакции и соответствующее количество монет.

И узлы, и получатели должны проверять транзакции:

2. Как получатель: вы несете ответственность за проверку транзакций. Выполните следующие действия:
- Проверьте запись транзакции, чтобы убедиться, что указано правильное количество монет, а также имя или инициалы получателя.
- Посчитайте полученные монеты и сравните их с количеством монет, написанных а записи транзакции.
- Если монеты совпадают, установите флажок одобрения.
- Если монеты не совпадают или у вас есть сомнения, отклоните транзакцию.

Отправленная монета
Отправитель.
Подпись отправителя.
Получатель.
Дата и время.
Одобрение получателя.

3. В качестве узла: проверти и подтвердите транзакции. Вы несете ответственность за проверку действительности транзакции.
- Убедитесь, что адреса отправителя и получателя действительны.
- Убедитесь, что у отправителя достаточно средств для завершения транзакции и что транзакция не приводит к двойной трате монет.

Утверждение узла

4. Добавьте транзакции в блокчейн. Как майнер, вы несете ответственность за добавление транзакций в блокчейн. Выполните следующие действия:
- Проверьте транзакции, которые были одобрены получателями и проверены узлами.



_________________________________________________________________________________________________

Бросьте кубик и сравните числа с числами другого майнера. Майнер с меньшим номером добавит транзакцию в блокчейн.
- За ваше время, энергию и усилия вы получите награду. Идите и выбирайте конфету по вашему выбору.
- Как только транзакция добавлена в блокчейн, её нельзя изменить или отменить.

5. Следите за балансом своих монет: На протяжении всего занятия следите за балансом своих монет, подсчитывая монеты в своем цифровом кошельке.

Одобрение

6. Обсудите изученные понятия с классом.


### ***5.4 Что Придаёт биткойну Его Ценность?***    

В отличие от традиционных форм валюты, таких как золото или бумажные деньги, биткойн является цифровым, децентрализованным и ограниченном количестве. Эти свойства дают ему ряд преимуществ перед традиционными формами денег и делают его ценным средством сбережения и обмена.

Биткойн приобретает свою ценность благодаря сочетанию нескольких факторов, в том числе:
- Его ограниченном количестве, поскольку общее количество биткойнов, которое может быть когда-либо произведено, ограничено 21 миллионом, что отличает его от обычных денег, которые могут быть напечатаны правительствами.
- Его полезность в качестве децентрализованной цифровой валюты означает, что оно не контролируется каким-либо правительством или учреждением и может использоваться для транзакций в любой точке мира.
- Ценность, воспринимаемая инвесторами и пользователями, поскольку некоторые люди рассматривают биткойн как хорошую инвестицию, способ хранить деньги или защиту от инфляции.

Каков рыночный спрос на биткойн и как он влияет на его цену?

Рыночный спрос на биткойны — это количество людей, которые готовы купить биткойны по определенной цене. На цену биткойнов влияет рыночный спрос, а также запас и другие экономические факторы. Когда спрос высок, а запас ограничен, цена биткойна имеет тенденцию расти. И наоборот, когда спрос низкий, а запас большой, цена биткойна имеет тенденцию снижаться.




_________________________________________________________________________________________________

Один из главных аргументов против биткойна заключается в том, что он не обеспечен никакими физическими активами или государственными гарантиями, что делает его по своей сути бесценным. Однако этот аргумент неправильно понимает природу денег.    
    
Чтобы иметь ценность, деньги не обязательно должны быть обеспечены физическими активами или государственными гарантиями; его просто необходимо широко принять в качестве средства обмена и средства сбережения. Биткойн соответствует этим критериям и даже некоторым.

Практически неприкосновенный статус Биткойна, из-за которого его трудно конфисковать, является основным фактором его ценности для тех, кто боится авторитарных или тиранических режимов. Некоторые считают этот атрибут более ценным, чем физические характеристики актива.

Наконец, Биткойн также универсален: лежащая в его основе технология блокчейн применяется в различных отраслях, таких как цепочки поставок, цифровая идентификация и т. д., что делает его ценным товаром во многих различных отраслях.

- Биткойн рассматривается как решение мировых экономических проблем, поскольку он справедлив, безопасен и неподкупен.
- Биткойн называют цифровым золотом, и ожидается, что спрос на него будет продолжать расти по мере того, как всё больше людей будут брать под контроль свое богатство.
- Хотя споры о роли биткойна как средства обмена могут продолжаться, важно признать значительный прогресс, достигнутый в последние годы в повышении его признания в качестве жизнеспособного варианта для транзакций. С появлением новых технологий и инновационных платежных решений биткойн все чаще рассматривается как практичное и эффективное средство обмена, особенно в сфере трансграничных транзакций. По мере того, как все больше предприятий и частных лиц осознают преимущества использования биткойнов для повседневных транзакций, его потенциал стать широко распространенным средством обмена продолжает расти.
